---
id: "глобус"
title: "глобус"
source_key: "lexicon"
source: "Из жизни слов и языков"
book_id: "mumintroll"
source_index: 479
tags: ["lexicon"]
---

_Основное текстовое поле не найдено; см. JSON ниже._

## Source JSON

```json
{
  "canonical_id": "lexicon-43ff7d9b-aa93-5428-8273-05d264fb9541",
  "head": "глобус",
  "aliases": [],
  "occurrences": {
    "mumintroll": {
      "pages": [
        245,
        269,
        270
      ],
      "contexts": [
        "А. З.: Да, согласен, ваше рассуждение правильное. -Ус в слове глобус может быть выделено, потому что есть глобальный. Правильно. Из зала:…",
        "…заимствованы из латыни, это латинское окончание. В каком-нибудь слове глобус (латинское globus) -ус первоначально было окончанием, но для русского…",
        "…арение; -альн-ый из их числа. Из зала: Но это значит, что -ус в слове глобус — сейчас уже суффикс?.. Лекция 17 февраля 2014 г.\b 269",
        "…нденбу́рг, Люксембу́рг, Вюртембе́рг. Из зала: А глобальный — от слова глобус? Глоб-ус, глоб-альный. А. З.: Правильно. Суффикс -альн-ый всегда, сов…",
        "…чально было окончанием, но для русского языка это не окончание, слово глобус уже не делится на части. Тем не менее это -ус создает эффект того, чт…"
      ]
    }
  },
  "book_id": "mumintroll",
  "page_list": [
    245,
    269,
    270
  ],
  "contexts": [
    "А. З.: Да, согласен, ваше рассуждение правильное. -Ус в слове глобус может быть выделено, потому что есть глобальный. Правильно. Из зала:…",
    "…заимствованы из латыни, это латинское окончание. В каком-нибудь слове глобус (латинское globus) -ус первоначально было окончанием, но для русского…",
    "…арение; -альн-ый из их числа. Из зала: Но это значит, что -ус в слове глобус — сейчас уже суффикс?.. Лекция 17 февраля 2014 г.\b 269",
    "…нденбу́рг, Люксембу́рг, Вюртембе́рг. Из зала: А глобальный — от слова глобус? Глоб-ус, глоб-альный. А. З.: Правильно. Суффикс -альн-ый всегда, сов…",
    "…чально было окончанием, но для русского языка это не окончание, слово глобус уже не делится на части. Тем не менее это -ус создает эффект того, чт…"
  ],
  "discussed": true,
  "pages": "245, 269, 270",
  "category": "rus",
  "needs_review": false
}
```
